.. ag ..

nullius esse momenti, nisi ab amplissimo usu initium
ducat: ' “ ” ’

. lla est enim 'ususutilitas ,¹ autetiam necessitas,
Hippocrate judice, ut medicum quae centeri, vel ru-
des et ignari, aut ipsi viderint, aut ab aliis audie-
rint, aocurate sciscitari moneat. « Neque vero pigeat,
¹«er plebeiis sciscitari, si quid ad curandi opportu-
« nitatem conferre videatur. Sic 'enim censeo artem

c· universam “commonstratam fuisse, quod singula ex ,
« fideobservata, et ad eadem aggregata luerint (l). o

u

Notum et pervulgatum est nristotelem, ‘quoties-
cumque opus aliquod scribendum suscipit, 'seu de
’ summis ¹rerum principiis, sende animo, seu de mc-
ribus‚ primum quid 'priores dere eadem aut 'scrip-
serint, aut excogitaverint, narrare ,¹ perpendere,
refellere, approbare ’ solitum. Quam philosophandi
rationem plerique, praesertim hac nostra aetate,
multum,nec immerite, collaudavere. Plaudant igitur
et Hippocrati„ qui, sive toti incumbat medicinae,
sive alicui hujus parti, qualis antea sese habuerit
prim'um memorat, et, si quae feliciter inventa sint,
ea‘ libenterrefert. · ¹

Gaeteros enim inter libros Hippocratis, ille maxime
eminet, quem-Dc prisco medicina condidit. ln quc‘, .
turcomanorum artis ¹medicae originem curiosius
scrutatur, neo temporum ordinem diligentius sequi-

(l) preceptiones, sect. r, p. 26.

 

